O mês de fevereiro foi marcado por volatilidade nos mercados globais, impulsionada pelas incertezas em torno da política comercial norte-americana e os desdobramentos das negociações tarifárias. No Brasil, o Ibovespa apresentou resiliência relativa frente às bolsas internacionais, sustentado pelo desempenho positivo das empresas de commodities e do setor financeiro.

Na Carteira de Ações, mantivemos posicionamento em nomes com forte geração de caixa e exposição ao ciclo doméstico. O destaque positivo ficou por conta de Embraer (EMBR3), que se beneficiou da forte demanda por aeronaves comerciais e da depreciação cambial. Reduzimos marginalmente a exposição ao setor financeiro e aumentamos a participação no ETF de S&P 500 (IVVB11) como proteção cambial.

Na Carteira de Dividendos, o foco permanece em empresas com histórico consistente de distribuição e baixa alavancagem. Petrobras (PETR4) e Eletrobras (ELET6) seguem como principais contribuidoras para o yield da carteira. Incluímos CPFL Energia (CPFE3) pelo perfil defensivo e distribuição de proventos previsível, fruto do modelo regulado de concessão.

Seguimos atentos ao cenário de juros elevados, que tende a beneficiar o carrego das carteiras de dividendos e pressionar múltiplos das empresas de crescimento. Nossa alocação está calibrada para capturar retorno total (preço + dividendos) ao longo do horizonte de médio prazo.
